---
sidebar_position: 11
---

# R 语言 - 运算符



运算符用于对变量和值执行操作。在下面的示例中，我们使用“+”运算符将两个值相加：

```R showLineNumbers
10 + 5
```

在 R 语言中，运算符分为以下几组：

- 算术运算符（Arithmetic operators）
- 赋值运算符（Assignment operators）
- 比较运算符（Comparison operators）
- 逻辑运算符（Logical operators）
- 杂项运算符（Miscellaneous operators）



## 算术运算符

算术运算符与数值一起使用以执行常见的数学运算，如下表所示。

| 运算符 | 描述                            | 示例     |
| :----- | :------------------------------ | :------- |
| `+`    | 加法运算（Addition）            | `x + y`  |
| `-`    | 减法运算（Subtraction）         | `x - y`  |
| `*`    | 乘法运算（Multiplication）      | `x * y`  |
| `/`    | 除法运算（Division）            | `x / y`  |
| `^`    | 指数运算（Exponent）            | `x ^ y`  |
| `%%`   | 模数运算（Modulus），取除法余数 | `x %% y` |
| `%/%`  | 整数除法（Integer Division）    | `x%/%y`  |



## 赋值运算符

赋值运算符用于为变量赋值：

```R showLineNumbers
my_var <- 3

my_var <<- 3

3 -> my_var

3 ->> my_var

my_var # print my_var
```

**注意**：`<<-` 是全局分配器。你可以在《[R 语言 - 全局变量](/r/r-global-variables/)》了解更多相关信息。

也可以改变赋值运算符的方向，例如 `x <- 3` 等效于 `3 -> x`。



## 比较运算符

比较运算符用于比较两个值，如下表所示。

| 运算符 | 描述                                 | 示例     |
| :----- | :----------------------------------- | :------- |
| `==`   | 等于（Equal）                        | `x == y` |
| `!=`   | 不等于（Not equal）                  | `x != y` |
| `>`    | 大于（Greater than）                 | `x > y`  |
| `<`    | 小于（Less than）                    | `x < y`  |
| `>=`   | 大于等于（Greater than or equal to） | `x >= y` |
| `<=`   | 小于等于（Less than or equal to）    | `x <= y` |



## 逻辑运算符

逻辑运算符用于组合条件语句，如下表所示。

| 运算符 | 描述                                                         |
| :----- | :----------------------------------------------------------- |
| `&`    | 按元素进行逻辑与运算，如果两个元素都为 TRUE，则返回 TRUE     |
| `&&`   | 逻辑与运算符，如果两个语句都为 TRUE，则返回 TRUE             |
| `\|`    | 按元素进行逻辑或运算符，如果其中一个元素为 TRUE，则返回 TRUE |
| `\|\|`   | 逻辑或运算符，如果其中一个语句为 TRUE，则返回 TRUE           |
| `!`    | 逻辑非，如果语句为 TRUE，则返回 FALSE                        |



## 杂项运算符

杂项运算符用于操作数据，如下表所示。

| 运算符 | 描述                                   | 示例                       |
| :----- | :------------------------------------- | :------------------------- |
| `:`    | 在序列中创建一系列数字                 | `x <- 1:10`                |
| `%in%` | 判断一个元素是否属于一个向量（vector） | `x %in% y`                 |
| `%*%`  | 矩阵乘法                               | `x <- Matrix1 %*% Matrix2` |

提示：我们会在后面的章节中介绍有关矩阵乘法和矩阵的更多信息。

